Neben den 2D-Objekten gibt es
natürlich auch 3D-Objekte die
wir generieren können. Ich benutzte hier wieder
das objects-array. Fangen wir an mit dem "cube",
also einem Würfel. Generieren
uns hier wieder eine Variable,
speichern darin unseren cube rein. Der nimmt auch
wieder ein Objekt als Parameter. Hier können wir
auch wieder ein center definieren. Ich lasse
das jetzt auch einfach mal erstmal bei 0/0 und
dann definieren wir die Größe 50. Pushen das
Ganze dann noch in unserer objects array rein.
Und haben jetzt einen 50 Einheiten großen Würfel
hier. Das nächste Element ist
die Sphere hier, also die Kugel.
Auch die nimmt wieder ein Objekt als Parameter.
Und hier verschiebe ich das
jetzt einmal um 75 Einheiten,
damit die sich sozusagen nicht überlagern und
der kriegt dann einen Radius statt Size. Und
muss das Ganze natürlich auch wieder
meinem objects-array hinzufügen.
Und hab jetzt sozusagen neben meinem cube
auch noch eine sphere. Etwas kleiner machen.
Es gibt darüber hinaus noch einige andere Objekte,
die habe ich euch unten als Links noch mit
in die Seite reingepackt, die Definition wie
ihr die anderen Objekte generiert. Als letztes
Objekt möchte ich euch noch den Zylinder zeigen,
wie man den generieren kann. Dafür generieren
wir uns auch wieder hier eine Variable.
Kürz die einfach mal ab. Und mach dann auch wieder
ein Objekt und ich hole mir jetzt
mal die Parameter von unserer sphere.
Den verschieben wir dann in die andere
Richtung und der hat auch wieder einen Radius,
sozusagen den Durchmesser von unserem Zylinder
und daneben kriegt der ganze noch eine height.
Und sowohl bei "sphere" als auch "zylinder",
könnten wir jetzt auch noch "segments" angeben,
um sozusagen die Auflösung anzugeben.
Wie wir das auch schon beim circle in
2D hatten. Und fügen das Ganze
noch unserem "objects" hinzu.
Und haben jetzt sozusagen daneben noch den
Zylinder. Und um einfach das mal mit den
Segments vielleicht noch beispielhaft hier
zu zeigen. Drehe ich mir einfach von unserer
Sphere die Segments runter, einfach nur um
diesen Unterschied zu zeigen. Man sieht also
jetzt eine wesentlich gröbere Auflösung.
Können auch noch weiter runtergehen und
kann dadurch dann durchaus vielleicht
auch interessante Objekte generieren.